46

πολεμικὴ φύσει κτητική πως ἔσται. Ἡ γὰρ θηρευτικὴ μέρος
αὐτῆς, ᾗ δεῖ χρῆσθαι πρός τε τὰ θηρία, καὶ τῶν ἀνθρώπων,
ὅσοι πεφυκότες ἄρχεσθαι μὴ θέλουσιν, ὡς φύσει δίκαιον τοῦ·
τον ὄντα τὸν πόλεμον. Altera exparte non miramur, quod
Aristoteles nobilem lusum venandi bene ²⁰⁸) novit, quam·
quam concedendum est eum sibi talem scientiam nou Athenis
paravisse sed fortasse in Macedonia, de que terra postea
agetur.
De oratoribus.

Oratores Attici qnam parci in translationibus sint,
explicere non opus est. Exempla collegit A. Roschatt²⁰⁹),
qnorum nonnulla ad venatum spectant. In his primo loco
commemoro verba captandi concupiscendi similiaque (velut
θηρᾶν, θηρεύειν, θηρευτής, ἐρευνάω)”“), quae non tam ad
sermonem oratorum quam omnino Graecum pertinere supra
vidimus. De aliis a Roschattio collatis vocibus dubitari
potest, utrum re vera de arte venatica sint desumptae an
ex piscatu velut celsorum) an ex alia quadam trans·
latione, of. uoocxatsdstctas²¹²), ἐπάγειν ²¹³). Exempla
restent, quibus oratores rem venaticam aperte significant.
Aeschines²¹⁴) non solnm Demosthenem accusat θηρεύοντα
iuvenes divites, non solnm socios qni sint oum Demosthene
appellat τοὺς τῶν νέων tepescente, sedetiam quasi evyuc
νηγὲτας illudit. Illos autem non apros venari dicit, sed
homines. Vox enim qnae est θηρᾶν ex nobili tragicorum
poetarum sermonis genere sensim quasi delapsa erat ad
deteriora. Primum significabat quamvis fortem cupidinem.
Deinde in amoris res abiit ita ut ὁ ἐραστὴς θηρᾶν τὸν
ἐρώμενον diceretur. Quo autem magis consuetudo invetera-
vit philosophi discipulique amicitiam ad amorem referre,
eo facilius vox θηρᾶν proprie significabat philosophum adn·
lescentes allicientem. Polemo, cum Xenocratis verbis captus
partes illins philosophi sequi constitueret, quasi praeda

208) Ar. Rhet. 1, ll. 209) Rosehatt progr. Straubiug 1885186.

210) cf. Isocr. Χ,59 Ps. Isocr. 1,16 Ant. VI, 18 And. 1‚9 Aesch.
Ι, 170 1,195; Ant. V, 29 Ps. Dem. XXV‚61.

211) Dem. XIII, 45 Isocr. VllI, 34. 212) Dem 1,1a.

213) Dem. 111‚31 Lys. v11‚22 XII, 60. 214) Aesch. Ill, 355.

 

